Процедура запуска:

1. Для Linux: установить VirtualBox.

Для Windows: установить VirtualBox и Vagrant

http://download.virtualbox.org/virtualbox/5.1.6/VirtualBox-5.1.6-110634-Win.exe и https://releases.hashicorp.com/vagrant/1.8.6/vagrant_1.8.6.msi

Установить PuttyGen и сгенерировать ключи для ssh (только для Windows) далее идет цитата с https://habrahabr.ru/post/251529/:

Скачаем программу PuttyGen и сгенерируем с помощью неё свои приватный и публичный ключи, и сохраним их в папку ~/.ssh. Для генерации следует нажимать кнопку «Generate», после этого поводить немного мышкой по центру программы для генерации случайного ключа, и после этого можно сохранять свой ключ. Также, при сохранении, программа предложит заполнить «key passphrase» — но на данном этапе нам это не нужно, поэтому сохраняй свой ключ без пароля и не обращай внимание на то, что Putty будет предостерегать от создания подобного ключа. У нас ведь лишь тестовая машина, а не реальный боевой сервер, поэтому всё это не так страшно.
Публичный ключ сохрани под следующим именем: "~/.ssh/id_rsa.pub". При этом, приватный ключ нам необходимо сохранить в двух форматах: стандартном для Putty (кнопка Save private key, название файла — ~/.ssh/putty_private.ppk, например), и в формате OpenSSH (пункт «Export OpenSSH key» в меню Conversions, название файла должно быть "~/.ssh/id_rsa"). Первый приватный ключ нам нужен для того, чтобы потом подключаться к серверу через программу Putty, а второй — для настройки и инициализации сервера

Также для пользователей Windows могут оказаться полезной статьи 
https://www.sitepoint.com/getting-started-vagrant-windows/

2. Остановить службы Tomcat и Postgres или любые другие службы, которые используют порты 8080 и 5432 (если они у Вас установлены).

3. Выполнить команду git clone https://github.com/lerkasan/vagrant-demo.git

4. В командной строке перейти в папку, в которую git склонировал исходники
Например cd /home/lerkasan/vagrant-demo

5. Выполнить в командной строке команду vagrant up

6. Подождать пока скачается и установится Ubuntu и все необходимые пакеты.

7. После того, как в окне консоли появится надпись "==> default: [INFO] Started Jetty Server", можно открыть браузер и зайти на страницу localhost:8080.

8. Для остановки виртуальной машины vagrant-а нажать дважды Ctrl+C в командной строке ;)

или

8а. Открыть новое окно командной строки и перейти в папку vagrant-demo

8б. Выполнить в окне из п. 7а команду vagrant halt